El asteroide tiene un diámetro de cinco kilómetros. No representa peligro para el planeta.

Un objeto celeste de cinco kilómetros de diámetro pasará cerca de la Tierra este miércoles, sin embargo no representa un peligro para el planeta.
El asteroide Tutatis se aproximará mañana 12 de diciembre a la Tierra. Esta roca cósmica tiene un diámetro de cinco kilómetros. El objeto no representa ningún peligro ya que pasará a 6.9 millones de kilómetros del planeta.
Esta no es la primera vez que el objeto pasa cerca de la Tierra, esto sucede cada cuatro años, sin embargo, en otras ocasiones se ha acercado más a la Tierra. En comparación, el meteoro que mató a los dinosaurios medía 10 kilómetros.
De acuerdo al diario ABC.es, este asteroide ha sido bien estudiado desde inicios de la década de los 90, lo que ha permitido conocer que el Tutatis es irregular, alargado y lento, además de tener una doble rotación, es decir gira sobre sí mismo en dos ciclos alternados.
Esta visita del asteroide será estudiada por telescopios y observatorios alrededor del mundo, con lo que los astrónomos de la Jet Propultion Laboratory, de la Nasa, creen que se obtendrán mejores observaciones con mayor resolución.
Los chinos por su parte planean realizar un sobrevuelo al asteroide con su nave Chang'e el jueves 13 de diciembre, donde el dispositivo se colocará a 300 kilómetros del lado iluminado del objeto. Esta sonda tenía por objetivo estudiar la Luna pero su órbita fue desviada para investigar al asteroide.
El telescopio robótico Slooh Space Camera cubrirá la aproximación que podrá ser visto desde su página de Internet. La próxima ocasión que se podrá ver a este asteroide será a finales de 2016.
EL UNIVERSAL DE MÉXICO
GDA